* L'idea principale consiste nel __migliorare IPv4__, principalmente tramite l'__aumento dei bit__ d'indirizzo, da 32 a 128
* Inoltre viene __standardizzato__ l'header, ora ad una __lunghezza fissa__ di __40 byte__, rendendo superfluo il calcolo della posizione dei vari campi
* È ora __strutturato__ nel seguente modo:
	* Version, Traffic Class, Flow Label
	* Payload lenght, Next Header, Hop Limit
	* Source Address
	* Destination Address
	* Payload
---	
* Una funzionalità __mancante__ rispetto alla versione IPv4 è la __frammentazione__ dei pacchetti. Questa è stata rimossa, in quanto molto __inefficente__, e la responsabilità dell'invio di pacchetti di dimensione adeguata ricade sul mittente
* Viene __rimosso__ il __CHECKSUM__, in quanto viene reso __superfluo__ dalla codifica CRC32 presente a livello inferiore. (DATA-LINK)
* Il __Time To Live__ viene rinominato come __Hop Limit__, rimanendo virtualmente __identico__
---
* __Next Header__ indica il __protocollo__ utilizzato nel __payload__. Normalmente sarebbe di livello superiore, ma potremo anche usare un ulteriore protocollo di __livello 3__, ottenendo la tecnica di __Tunnelling__
* Questo ci permette di fare due cose:
	* Aggiungendo un ulteriore header __IPv6__, potremo inviare più informazioni, __"estendendo"__ l'header principale
	* Aggiungendo un header __IPv4__ potremo comunicare con sistemi che non supportano ancora IPv6, permettendo maggiore __compatibilità__
* __Version__ contiene la __versione__ di IP utilizzata
* __Traffic Class__ contiene __informazioni__ sulla __priorità__ dei pacchetti, non viene ancora usato
* __Flow Label__ non viene ancora usato
---
* __Instradamento__ a livello IP
* L'idea consiste nell'avere vari router, collegati fra di loro su delle porte (porte di livello 2/3, da non confondere con le porte del livello applicativo)
* I __router__ dovranno essere in grado di calcolare la strada più veloce per consegnare i messaggi al destinatario. Come fare?
* Esistono principalmente due metodi:
	* __Link-State__: Ogni router, appena inizializzato, invia a tutti i vicini il suo indirizzo, ed ognuno li memorizza in tabelle. Attraverso questi dati, si può creare un __grafo__. Attraverso l'agoritmo __Dijkstra__, saremo poi in grado di trovare il cammino minore fra due nodi. Un problema di questo metodo è nell'__eccessiva dimensione__ del grafo, nel caso di grandi reti
	* __Distance-Vector__: _cercare info online_