1a) Disegnare il grafico di un segnale continuo a tempo continuo, un 
segnale continuo a tempo discreto, un segnale discretizzato a tempo discreto.

1b) Definire l'operazione di quantizzazione.

1c) Definire la delta di dirac e spiegare come può essere usata nell'operazione
di campionamento.

[sound-processing]
2a) Spiegare cos'è la STFT (Short-Time Fourier Transform).

2b) Dato il seguente grafico, indicare quali sono le basse e alte frequenze e
dire che suono potrebbe essere.

2c) Descrivere un filtro passa alto e applicarlo al grafico, che cosa si ottiene?

[images]
3a) Data la seguente immagine filtrata nei 3 colori RGB, definire cos'è lo spazio 
RGB e stabilire di che colore è l'immagine originale.

3b) Se si volesse separare l'immagine dell'oggetto dallo sfondo, che algoritmo
si potrebbe usare? fornirlo elencando i passi.

3c) Definire la tecnica addittiva e sottrattiva, fornire esempi di entrambe.

[transformations]
4a) Cosa sono le trasformazioni geometriche? fornire esempio.

4b) Qual è la differenza tra trasformazione geometrica e non geometrica? fornire esempi.

4c) Data una trasformazione a scelta, fornire algoritmo che la implementi elencando i passi.